ถึงเวลาแล้วที่ตารางแฮชของโครงสร้างข้อมูลถัดไปของเราตารางแฮชหรือแผนที่การแมปแฮชในพจนานุกรมแผนที่สั่งวัตถุมีหลายวิธีที่จะเรียกโครงสร้างข้อมูลนี้และภาษาที่แตกต่างกันมีชื่อที่แตกต่างกันและแตกต่างกันเล็กน้อยในวัตถุตารางแฮช
ตัวอย่างเช่นในจาวาสคริปต์เป็นประเภทของตารางแฮช
เหตุผลที่ฉันเริ่มต้นหลักสูตรด้วยอาร์เรย์และวัตถุหรือตารางแฮชเนื่องจากทั้งสองเป็นคำถามสัมภาษณ์ที่พบบ่อยที่สุดที่คุณจะใช้ในคำถามการเข้ารหัส
โดยส่วนตัวแล้วฉันยังไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของการสัมภาษณ์ที่คุณไม่จำเป็นต้องรู้
ตอนนี้พวกเขาต้องแน่นอน
โชคดีสำหรับเรามากทุกภาษามีตารางแฮชในตัวเหมือนกับอาร์เรย์ใน Python
พวกเขาเรียกว่าพจนานุกรมจาวาสคริปต์ที่เรากล่าวว่าเป็นวัตถุ
Java มีแผนที่และ Ruby มีแฮชและตารางแฮชมีความสำคัญมากสำหรับวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์
คุณเห็นพวกเขาจำนวนมากในฐานข้อมูลในแคชและมีประโยชน์อย่างยิ่ง
ดังนั้นพวกเขาคืออะไร
และคุณอาจสงสัยว่าชื่อตารางแฮชหมายถึงอะไร
ชื่อนี้มาจากไหน
ลองมาดูตัวอย่างกัน
ลองนึกภาพว่าคุณกำลังไปซื้อของที่ร้านขายของชำและคุณมีตะกร้าวัตถุที่นี่และคุณต้องการเพิ่มองุ่นมีทรัพย์สินของตะกร้าวัตถุ
เรากำลังใช้ไวยากรณ์จาวาสคริปต์อีกครั้ง แต่สิ่งนี้น่าจะคุ้นเคยกับคุณ
ดังนั้นเราจึงต้องการกำหนดให้เกรซสุนัขบาสเกตต์มีค่าเท่ากับ 10,000
เรากำลังซื้อองุ่น 10,000 ใบเพราะคุณไม่สามารถมีองุ่นมากเกินไปได้
ก่อนอื่นมาคิดกันว่าเราจะเก็บสิ่งนี้ไว้ด้วยการแข่งขันให้ยากขึ้นได้อย่างไร
ขวา.
จากนั้นเรามีดัชนีที่มีหมายเลขและหุบเขาพร้อมกับตารางแฮชหรือวัตถุ
เราได้รับการตั้งค่าคีย์ซึ่งเป็นองุ่นและค่า
ดังนั้นเราจะได้ตั้งค่าคีย์คู่
ดังนั้นทันทีที่เราเห็นประโยชน์บางอย่างที่นี่
ตอนนี้วิธีแฮชตารางทำงานคือเรามีกุญแจซึ่งเป็นองุ่นและกุญแจนี้ใช้เป็นดัชนีที่จะหาค่าในหน่วยความจำ
จำไว้ว่าเมื่อมีการเพิ่มเรามีดัชนีซึ่งเป็นตัวเลข แต่มีตารางแฮชที่เราใช้องุ่นเป็นวิธีการหามันในชั้นความจำ
วิธีนี้ทำได้ด้วยสิ่งที่เรียกว่าฟังก์ชันแฮช
แต่สำหรับตอนนี้เราแค่คิดว่านี่เป็นกล่องดำ
เราไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
สิ่งที่จะเกิดขึ้นก็คือเราจะส่งต่อองุ่นไปยังกล่องดำนี้
กล่องดำนี้กำลังจะใช้เวทมนตร์
และจากนั้นมาเป็นกุญแจสำคัญในดัชนีที่เราต้องการเก็บค่านี้
ดังนั้นตอนนี้สามารถเก็บองุ่นได้ 1,000 ใบและที่อยู่หน่วยความจำนี้ 7 1 1
และในทางเทคนิคแล้วมันเก็บทั้งองุ่นและค่า 10,000
ที่นี่ฉันลดความซับซ้อนลงเหลือ 10,000 เพียงแค่นี้จึงสะอาดขึ้นเล็กน้อย
แต่โปรดจำไว้ว่ามันจะเก็บทั้งคีย์และค่าและฉันจะแสดงแผนภาพที่แสดงสิ่งนี้ในภายหลัง
ดังนั้นกล่องดำตรงนี้ได้รับการตัดสินใจว่าจะใส่ข้อมูลในหน่วยความจำของเราในคอมพิวเตอร์ของเรา
แต่คุณอาจสงสัยว่าอะไรคือสิ่งนี้และทำไมเขาถึงต้องตัดสินใจว่าจะเก็บข้อมูลทั้งหมดนี้ไว้ที่ไหน
สำหรับสิ่งที่ฉันจะเห็นในวิดีโอต่อไป Babai